DDN白皮书
-------

v0.0.1

进行中...

## 1.概要
DDN（Data Delivery Network），是新一代数据分发网络，是CDN（Content Delivery Network）的升级版。传统的CDN网络，能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离、响应时间等综合信息，将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上，从而避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈与环节，使内容传输的更快、更稳定。但是CDN针对的是中心化的服务，而且使用范围有限制，部署条件复杂，综合成本较高，对数据分发传输的效率提升有限。DDN网络基于区块链，从网络寻址、负载均衡、数据分发等各个环节，都大大简化，而且适于用户个人的任何数据，同时基于区块链公开、透明、可追溯的特点，兼具用户隐私保护、数据存证、知识变现、数据安全等诸多优点。本白皮书描述了DDN的概念和由来，分析了当前互联网存在的问题，整理了DDN解决的痛点，提出了具体的解决方案，并从商业层面，提出了未来推进的路线图。

## 2.概念

**Data Delivery Network**，DDN，数据分发网络，充分利用区块链技术进行存储、索引、检索和寻址，实时地将一端用户的数据快速准确传输到另一端用户，从而最大限度地避开基于TCP/IP网络的限制，使数据传输更安全、更准确、更快速。

**Directional Data**，DD，定向数据，DDN网络中传输的数据，包含传统网络中的任何形式，数字、文本、图片、音视频等，区别于传统网络的是，这些数据通过区块链存证功能，从诞生开始就有了权属，未来的转移会被完整记录，有始有终。

**Data Transaction**，DT，数据交易，数据在DDN网络中的每一步流转，都是一次交易行为。我们认为，在数字世界，任何数字形式的变更或转移，都应该有价值呈现或转移，因此DDN是一个价值网络，倡导每一次数据交易都需要付费。

**Data Addressing Protocol**，DAP，数据寻址协议，基于区块链的DNS协议，有效避开传统互联网的寻址方式，快速定位数据来源，并提供最近访问节点。

**Data Storage Protocol**，DSP，数据存储协议，基于P2P网络的数据存储方式，保证了数据存储的安全、便捷，以及提取数据的快速。

**Data Delivery Protocol**，DDP，数据点对点分发协议，区别于CDN那种基于中心化的服务器分散式分发的方式，DDN基于P2P网络，可以做到点对点分发，既保证访问的速度，也可保证被泄露，从而更安全。
## 3.背景

### 3.1 互联网的初衷是资源互联

Tim Berners-Lee是万维网的发明人，被称为“万维网之父”，他反复重申WWW的初衷是作为创意和效率的工具，提供使用者更好的共事与资讯获取的交流环境，更直白的表述就是一个资源互联的网络，其本质就是开（Open）与去中心化（Decentralized）。

引用 Chrome 产品 Leader Rahul 的话：“Web 的 Dicoverable、Linkable、Low Friction、Broad Reach 等等，这些都不是 Web 的本质，Web 的本质是 Open（开放）与 Decentralized （去中心化），这才是万维网（WWW）的初衷，这才是所有这些特性能成立的前提。”

但目前，随着WWW商业化的程度越来越高，基于商业目的，很多产品互相竞争与阻隔，资源互联成为商业掠夺的圣地，一个个数据霸主诞生，中心化的趋势越来越高，开放、互联、效率与创始者的初衷背道而驰，让创始者始料未及，十分遗憾。

### 3.2 CDN的弊端

在互联网飞速发展的今天，快速增长的内容与有限的带宽形成鲜明的矛盾，为了解决这个问题，提高网站浏览速度，提升用户使用体验，CDN技术应运而生。不可否认，CDN技术给当前的互联网增添了翅膀，解决了很多现实问题，让互联网的发展更加快速。

但是，互联网是资源互联，CDN仅仅解决了小部分问题，一方面并不适用于更多场景，特别是分布式场景，另一方面技术本身不适于个人或企业，在使用上也存在限制。比如：未来即时应用的场景将越来越多，CDN是建立在缓存基础上的，显然不适用；基于区块链的数据访问将更加普遍，基于对中心化网站提速的CDN将无用武之地。
### 3.3 Ebookchain的发展

DDN是亿书反复迭代的结果。2015年以来，亿书始终坚守“让有知识的人富起来”这一神圣使命，立足`建一个懂感恩的团队，做一个有责任的产品，搭一个国际化的链条`，历时2年，积累技术、磨砺产品，先后迭代更新4个大的版本，终于完成了《亿书白皮书》2.0全部需求，初步实现产品落地。

截至今日，亿书成为:

* 第一个提出并践行用区块链进行版权保护的；
* 第一个提出DDN概念并构建起全分布式网络的；
* 第一个严格执行白皮书并实现产品落地的；
* 第一个面向C端用户，走进寻常百姓的；
* 第一个具备文档、代码、产品和培训全面布局的；
* 第一个可以进行商用并零成本服务行业的。

## 4.技术规划（待）

* （1）完善分布式算法，不断提高性能。适时引进DAG（有向无环图）技术，让链上交易更加适应大规模、高频次的计算需求。
* （2）完善密码学算法，添加更多场景。提升跨链安全性和易用性，优化侧链技术，添加可视化编码实现，增加物联网使用场景。
* （3）完善使用体验，让产品更加易用、好用。让亿书成为人们日常工作生活的必需品。
* （4）完善分布式存储，提高分布式网络使用体验。进一步优化文件存储协议，提高存储效率和安全性。
* （5）推出内容矿机等硬件设备，提高个人存证安全性。通过硬件补偿，增加更多网络节点，增强DDN网络寻址效率和个人数据存储安全。

## 5.商业布局（待）

让区块链的使用“0”成本

目前，亿书已经在文字、影视、艺术品等领域布置了矩阵链，初步打通了从文字创作、电子出版，到影视版权的全行业布局。
未来，我们将采取技术孵化的模式，进一步加快推进。任何一家从事文化娱乐产业的实体，只要具备优质的资源和较强的运营能力，我们就可以采取如下方式为他们提供技术支持和咨询：
* （1）免费帮助搭建一条与亿书完全一样的底层区块链，完全复制亿书的成功模式；
* （2）锁仓不超过10%DDN作为质押，对应锁仓同比例的新资产作为置换；
* （3）从亿书培训的学员中招募人才组建维护和开发团队，接受亿书团队技术培训，进行业务支持。

更多其他事宜，视需求不同具体商议。

## 6.推广计划

* （1）扩大亿书社区

按照《亿书绿皮书》，凡转发亿书文章、提交代码、撰写有关亿书的文章，为亿书提供有价值的建议，搭建社群宣传亿书等，总之，为亿书做出贡献的，都会直接获得DDN积分奖励（可用来直接消费和购买链上资产）。

* （2）组织行业会议

联合亿书矩阵链的合作企业，共同组织数字出版、作家论坛、影视发布、明星演唱会等各类专业的行业或个性会议，催生更多优质的IP，让链上资产更具价值。

* （3）组织技术研讨

继续区块链茶座、区块链极客论坛等属于亿书的活动品牌，普及区块链知识和理念，传播技术落地的经验，寻找未来技术新方向，打造更多落地应用。

* （4）做好技术培训

亿书已与国内知名的线上培训机构达成战略合作，将对亿书矩阵链、亿书应用等进行系统培训，为行业，特别是矩阵链合作伙伴提供紧缺的区块链研发人才。让亿书培养人才、让人才走进企业、让企业低成本使用区块链。


## 参考资料

[Tim Berners-Lee](https://baike.baidu.com/item/蒂姆·伯纳斯·李/8868412?fr=aladdin)
[历史上第一个网站](http://info.cern.ch)
[The birth of the web](https://home.cern/topics/birth-web)